♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 25=
(Nhà họ Châu tìm lại được thiên kim Châu Tư Á)
Bán báo đây, bán báo đây.
Tin tức chấn động.
Tin tức chấn động! Bán báo đây!
Châu Tư Á?
Cái tên này
nghe không hay bằng trước kia.
Tuần à, buông bỏ thôi.
Nhà họ Bùi xảy ra chuyện lớn như vậy,
cô ta cũng chưa từng hỏi thăm cháu.
Huống chi,
nếu cô ta thực sự
có chút tình cảm với cháu,
thì trước kia đã có rất nhiều cơ hội
để hai người đến với nhau rồi.
Tôi buông bỏ cái gì?
Ai cần tôi buông bỏ?
Tình cảm chẳng phải
vốn dĩ là như thế sao?
Chú Trịnh.
Chắc chú không cho rằng
tôi là hạng si tình đấy chứ?
Tôi chỉ là lười chẳng muốn dây dưa thôi.
Ông Trịnh.
Sao lại là anh?
Nghe nói cậu hai nhà họ Bùi
tiếp quản toàn bộ sản nghiệp
của cả nhà họ Bùi và nhà họ Mạnh.
Hạc mỗ đến để chúc mừng.
Năm đó Lễ Hiền
đã từ chối hợp tác với anh.
Cho nên
bây giờ anh cũng đừng mơ
nhắm đến con trai bà ấy.
Ông Trịnh nói đùa rồi.
Chẳng lẽ ông không muốn biết
sao Bùi Xí Sơn lại biết
Bùi Tuần muốn giết ông ta ư?
Cô ta đã ra tay giúp đỡ
trong lúc cháu bị tai nạn,
đã bầu bạn trong lúc cháu sa sút.
Nhưng cháu có từng nghĩ
tất cả đều là do cô ta âm thầm sắp đặt?
Chú đã tra xét và xác nhận,
cũng chính cô ta đã giấu tên
gửi cho chú những thứ
mà mẹ cháu điều tra được.
Cô ta đã biết cháu
không phải con của bà hai từ lâu.
Khi cháu chuẩn bị
đối phó với Bùi Xí Sơn, cũng chính cô ta
đã âm thầm tiết lộ.
Cô ta muốn đẩy cháu vào chỗ chết.
Giờ xem ra,
thân phận cô cả nhà họ Châu chắc hẳn
là do cô ta dày công dựng nên.
Bùi Tuần.
Sao anh lại tới đây?
Bùi Tuần, anh...
Anh... Anh sao vậy?
Bùi Tuần.
Anh có chuyện muốn hỏi em.
Anh Lục.
Người mà trước đây anh bảo em cử đi
theo dõi Bùi Tuần vừa đưa tin về,
nói tối qua anh ta
đã vội vã trở về Thành Đô.
Anh Lục.
Chương Quán Ca.
Bùi Tuần.
Anh làm gì vậy?
Từ lâu em đã biết
Mạnh Lễ Hiền là mẹ ruột của anh.
Người mách tin cho chú Trịnh
cũng là em.
Anh đang nói gì vậy,
em hoàn toàn không biết.
Anh thả em ra.
Ba tháng trước
lúc anh muốn giết Bùi Xí Sơn,
cũng là em mật báo.
Nói cho anh biết
tại sao?
Tại...
Tại sao?
Vừa đối tốt với anh,
lại vừa nghĩ đủ cách hại anh.
Chẳng lẽ tất cả mọi chuyện
trước kia đều là lừa gạt?
Đối tốt với anh cũng vậy,
mà nói muốn quay lại làm bạn cũng thế?
Bởi vì
ngay từ đầu, người hy vọng anh chết
chính là tôi.
Nhưng giờ tôi lại cảm thấy,
sống mới chính là
báo ứng lớn nhất của anh.
Người bố anh tôn kính nửa đời người
hóa ra lại là kẻ thù giết mẹ anh.
Khi anh còn chưa kịp biết tin
thì mẹ anh đã chết,
chết ngay vào lúc vừa biết sự thật.
Anh thậm chí còn không kịp
gọi một tiếng "mẹ".
Cả đời này
anh sẽ sống trong dằn vặt đau khổ.
Tất cả những người
quan tâm anh đều đã chết,
còn người anh quan tâm
thì chỉ muốn giết anh.
Em im miệng đi.
Tôi từng mơ một giấc mộng dài, rất dài.
Trong mộng...
Buông tôi ra.
Buông ra.
(Cũng giống như lúc chúng ta mới quen,)
(anh đã cứu tôi,)
(đưa tôi dự tiệc,)
(mua tặng tôi váy đẹp.)
(Khi ấy tôi cứ nghĩ)
thì ra vẫn có người
thật sự đối xử tốt với tôi,
cuộc đời tôi thì ra
cũng không hẳn là một mớ hỗn độn.
Sau đó anh còn
giới thiệu bạn của anh cho tôi.
(Châu Niệm.)
Nếu chồng chưa cưới của em
biết tài năng của em
chẳng qua chỉ là đạo nhái...
(Tôi đã nhẫn nhịn hai năm,)
cuối cùng cũng tìm cơ hội hỏi cô ta.
Lúc ấy tôi mới biết,
thì ra anh giữ tôi bên cạnh
(chỉ là để tôi vẽ thay cho Châu Niệm.)
(Về sau Châu Niệm không muốn
tôi tiếp tục vẽ tranh nữa,)
(cô ta bèn hủy đôi tay tôi.)
Cô trả lại bản thảo gốc
cho tôi, được không?
Khuôn mặt lạnh lùng vô tình
của anh khi ấy,
tôi sẽ vĩnh viễn không quên.
Sau đó cô ta bày mưu khiến tôi vào tù.
Trong tù, tôi liên tục
tự làm mình bị thương
để cầu xin lính canh
cho tôi gặp anh một lần.
Tôi muốn tìm Bùi Tuần.
Hãy giúp tôi tìm Bùi Tuần.
Ai?
Cậu hai nhà họ Bùi.
Cậu Bùi.
Cậu còn nhớ
có một cô gái
tên là Chương Quán Ca không?
Cô ta nói muốn gặp cậu.
Không gặp.
Sao rồi?
Chơi tao à?
Người ta vốn dĩ
không quen ai tên là Chương Quán Ca.
Tôi chỉ muốn tự mình hỏi anh một câu:
Tại sao?
Tại sao anh lại đối xử với tôi như vậy?
Tại sao trong khi biết rõ tất cả,
anh vẫn tự tay đẩy tôi xuống vực sâu?
Khi đó, thứ duy nhất
để tôi gắng gượng sống tiếp
chính là ý nghĩ giết anh và Châu Niệm.
Tôi tưởng tượng ra đủ kiểu
cảnh tượng anh và Châu Niệm chết thế nào,
sau khi ra tù,
tôi sẽ giết hai người ra sao.
Vậy
trong giấc mộng của em,
em đã giết chết anh thế nào?
Không giết được.
Cuộc sống của tôi cách quá xa các người,
tôi hoàn toàn không thể với tới.
Về sau, ở cái chốn tăm tối
không thấy ánh mặt trời ấy,
(bọn họ nói chỉ cần tôi nhận tội)
(thì có thể ra ngoài.)
(Nhưng thứ chờ tôi
lại là một vực sâu khác.)
(Mỗi ngày tôi đều bị bắt thử thuốc,)
(bị vô số người làm nhục,)
(cuối cùng còn yếu hèn đến mức tự sát.)
Cho tới khi tôi chết đi,
hai người vẫn sống tốt.
(Tôi đã có được cơ hội sống lại,)
(nhưng cô gái ấy)
(thì đã mãi mãi nằm lại trong vũng máu.)
Vậy nên, Bùi Tuần,
bắt đầu từ lúc đó,
không phải anh giết tôi
thì tôi sẽ giết anh.
Lục Dã, Lục Dã.
Em muốn về nhà.
Đồ khốn.
Xin lỗi, anh đến muộn rồi.
Em không bị thương chứ?
Không sao.
Đi thôi.
Nếu em đã muốn giết anh đến vậy,
tại sao còn bảo chú Trịnh đến cứu anh?
♪Cuối cùng chỉ có thể đi tới đây♪
♪Câu chuyện cùng em
không thể viết tiếp nữa rồi♪
Sao mỗi lần gặp cô,
cô đều thê thảm thế này?
Không dậy sao?
♪Đó là nhìn em cất bước♪
♪Anh giả vờ hờ hững,
nhưng cõi lòng thì đã quặn thắt♪
♪Không dám nghĩ sau này
chúng ta sẽ là gì của nhau♪
Điều ước của em cũng cho anh luôn.
Hay là chúng ta thử xem.
Được.
♪Từ đây anh đã mất em rồi♪
(Thì ra mọi cuộc gặp gỡ, quen biết)
(đều là để đẩy anh
xuống vực sâu hơn nữa.)
Mày sẽ gặp báo ứng.
Báo ứng.
(Thì ra báo ứng đã bắt đầu)
(ngay từ lúc anh gặp em rồi.)
Lục Dã.
Anh đừng hiểu lầm
chuyện giữa em và Bùi Tuần.
Quán Ca.
Nếu đây là vết sẹo trong lòng em
thì đừng để nó rách ra lần nữa.
Anh tin em.
Cảm ơn anh.
Cô Châu.
Lục Dã.
Hay anh cứ về trước đi.
Ở đây là nhà họ Châu,
em rất an toàn.
Không cần phải lúc nào cũng ở bên em.
Được, vậy em nghỉ ngơi đi cho khỏe.
Cô Châu.
Hôm nay sự việc xảy ra đột ngột,
thật đường đột khi đưa cô ấy
về thẳng nhà thế này.
Cảm ơn cháu.
Không có gì ạ.
Vậy cháu xin giao cô ấy cho cô.
Được.
Tư Á, con có người mình thích rồi à?
Anh ấy...
Khi chọn bạn đời,
ngoài việc tài giỏi, phẩm hạnh tốt,
quan trọng nhất là
phải xem tâm thế của người đó
có thể chấp nhận
những lúc sa sút nhất của con không.
Lúc sa sút nhất?
Bây giờ con là con gái nhà họ Châu,
bất kể con nói gì, làm gì,
người ta đều sẽ khen con
thanh lịch, tự tin,
tao nhã, đúng mực.
Nhưng con người
không chỉ có một trạng thái này.
Giả như nhà họ Châu xảy ra biến cố,
con vì thế mà sa sút,
hay tính cách của con đổi khác,
thì sẽ không còn hợp
với kỳ vọng của họ nữa.
Mẹ lại thấy
chàng trai nhà họ Hạ này
rất biết bao dung,
có thể cùng con sóng vai bước tiếp.
Tư Á, con có thể tự hỏi bản thân.
Ở bên cậu ấy, con có thấy
thoải mái, tự tại,
có cần sống mà phải
giả vờ che giấu hay không.
Hiểu rồi ạ.
Không còn sớm nữa, nghỉ ngơi sớm đi.
Mẹ ra ngoài nhé.
Vâng.
Lần này bà Châu
muốn ngọc bích xanh
và ngọc bích vàng nhiều hơn,
còn hồng ngọc
như mấy năm trước thì không lấy.
Tại sao?
Thì không thích nữa thôi.
Đem hồng ngọc mà con nuôi thích
tặng hết cho con ruột,
khó chịu lắm.
Tất nhiên phải đổi cái mới rồi.
Tiểu Lâm, đến cửa hàng trang sức Wiener.
Tư Á.
Mẹ.
Sao mẹ lại nhận nhầm nữa rồi?
Con...
Con muốn làm gì?
Làm gì ư?
Mẹ.
Con luôn muốn làm
con gái ngoan của mẹ mà.
Châu Niệm.
Từ nhỏ, con được cơm áo đủ đầy,
mẹ cho con đi học.
Con muốn học vẽ,
mẹ mời thầy giỏi trường danh tiếng.
Con muốn làm nhà thiết kế,
mẹ cũng trải đường,
tìm cho con một người chồng chưa cưới
là người thừa kế nhà họ Tống,
Tống Yến Châu.
Mẹ tự thấy mình đối xử
với con và con ruột
không khác gì nhau.
Không khác gì nhau?
Không khác gì nhau.
Mẹ thấy con và cô ta
thật sự giống nhau sao?
Mẹ chưa từng nhìn con bằng ánh mắt
đầy quan tâm như vậy.
Con... Sao con lại thành ra thế này?
Lẽ nào trước kia
con nói muốn Tư Á trở về,
tất cả đều là giả?
Hơn 20 năm qua mẹ đã nuôi con đủ đầy,
còn Tư Á bao năm qua
chưa từng có một ngày sống sung sướng.
Tại sao con cứ
nhất định phải đối đầu với nó?
Con đối đầu với cô ta ư?
Là cô ta.
Tại sao cô ta vừa trở về
đã cướp hết mọi thứ vốn thuộc về con?
Con mới là đứa con đã ở bên mẹ
hơn 20 năm trời!
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪